Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Ayah,)
(Pembohongan awak buat saya menderita.)
(Ternyata, apa yang anda mahukan)
(hanyalah bidak yang berguna.)
(Segala kemuliaan dan kemegahan yang telah Kau berikan kepadaku)
(sebenarnya telah ditukar dengan ayah saya,)
(dan pengorbanan Tentera Li.)
(Pada pandangan orang lain,)
(ini hanyalah gurauan dan penghinaan.)
(Saya tiada pilihan ketika itu.)
(Saya buat sekarang.)
(Kali ini, saya pilih)
(untuk menamatkan semuanya sendiri.)
(Di jamuan penghargaan bunga
pada tahun itu,)
(keturunan Wang Sun berbohong
dan mengatakan bahawa saya adalah anak perempuan seorang saudagar.)
(Mereka mentertawakan awak
kerana menjadi anak yatim piatu.)
(Kita berjanji untuk menjadi sahabat selamanya.)
(Kini, semua cinta itu
telah hilang sepenuhnya.)
(Wan'er,)
(Kebangsawanan seseorang tidak berkaitan
dengan latar belakangnya.)
(Ia hanya berkaitan dengan pilihan mereka.)
(Berjanjilah dengan saya.)
(Jika kehidupan seterusnya wujud,)
(jangan hilangkan diri lagi.)
=Arkitek=
=Episod 24=
(Bakar sahaja semua pengkhianat keluarga Shen)
Xiao Huaijin sangat licik.
Dia menyematkan semua jenayah itu kepada Putera Duan.
Maharaja pun telah dibohongi.
Jika kita mahu menghukumnya,
kita perlukan bukti yang tidak boleh disangkal.
Akan sentiasa ada kecacatan.
Kita pasti akan menemui jalannya.
Kakak!
Yunqi!
Kakak,
Ayah memberi saya sesuatu.
Apa...
Awak panggil saya apa tadi?
Kakak.
Awak panggil saya Kakak?
Awak panggil saya Kakak.
Apabila saya tertidur pada hari itu,
Saya dengar
semua yang kau katakan.
Awak adik saya.
Ibu dan Ayah sudah tiada.
Kakak,
boleh tak awak tak
tinggalkan aku lagi?
Saya tidak akan pernah
Saya tinggalkan awak, Yunqi.
Yunqi,
adakah awak kata
Ayah ada bagi awak sesuatu?
Hari itu,
Ayah membawa saya ke bilik belajarnya.
(Wang Yanqing, Chen Shouyu)
Yunqi,
pergi main sendiri.
Saya akan datang dan bersama awak nanti.
Baiklah?
Pergi.
Saya pasti Encik Shen
sengaja meninggalkan perkara ini.
Orang-orang ini
pernah berkhidmat kepada Putera Duan.
Mereka adalah rakan subahatnya
dalam menjual bijih besi.
Ayahanda pasti telah mengetahui
tentang salah laku Putera Duan.
dan tidak akan bekerjasama dengannya.
Itulah sebabnya dia
dijebak oleh Putera Duan.
Selepas Ayah tahu orang-orang
istana diraja telah datang untuknya,
dia rahsia menyembunyikan senarai ini
dalam baju Yunqi
hanya berharap
untuk senarai ini
untuk membuktikan keluarga Shen tidak bersalah.
Dengan senarai ini,
kita pasti akan menemui bukti
yang membuktikan jenayah Xiao Huaijin.
Gabenor, maafkan saya!
Saya akan akui semuanya!
Jangan bergerak!
(Salji turun pada bulan Jun.)
(Seluruh keluarga menangis
teresak-esak)
(seperti Dou E, rungutannya masih menghantui)
(Semua kesalahan keluarga Shen)
(Kejahatan tidak dihukum)
(dibantu oleh Putera Duan)
(Orang jahat tidak dihukum)
(Kajian Imperial)
Kes keluarga Shen telah ditutup.
Apa yang berlaku dengan laporan-laporan ini?
Tuanku, tolonglah carikan keadilan untuk hamba.
Laporan-laporan ini semuanya adalah tuduhan palsu
terhadap Kediaman Putera Duan.
Tambahan pula,
sejak tragedi Yang Mulia...
Apa kena mengena dengan itu?
Khabar angin di jalanan
mengatakan bahawa dia pernah menyakiti
keluarga Shen
jadi dia dihukum.
Sial!
Siapa berani cakap mengarut?
Tangkap dan soal siasat mereka!
Aku tak pedulikan khabar angin tu!
Tetapi saya menerima berita
bahawa Xi Yan
menyelinap masuk ke
bilik pengantin puteri
semasa perkahwinannya.
Apa yang dia lakukan?
Dia menyelinap masuk.
Tiada siapa yang tahu.
Hanya seorang hamba yang lalu lalang
terdengar perbualan mereka.
Dia berkata
Shen Changning telah disebut.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Beritahu sahaja saya.
Saya tidak berani
mengambil alih di hadapan Tuanku.
Tapi saya sanggup mencuba
untuk melihat
Jika Xi Yan ialah Shen Changning.
Tuanku.
Saya bertemu dengan Wanita Muda
keluarga Shen.
Dia kelihatan sama sekali berbeza
daripada Lady Xi Yan.
Terdapat teknik bertukar muka
yang sedang berleluasa di jalanan.
Jika Xi Yan bukan Shen Changning,
kenapa dia begitu gigih
tentang kes keluarga Shen?
Yang Mulia
tidak akan dipaksa mati.
Adakah anda akan tahu serta-merta
selepas ujian?
Saya, Xi Yan,
salam hormat kepada Tuanku.
Shen Changning,
adakah anda selalu berfikir
bahawa keluarga Shen telah meninggal dunia
kematian yang terkilan?
Tuanku,
terdapat banyak khabar angin di jalanan
mengatakan bahawa saya anak perempuan sulung
keluarga Shen, Shen Changning.
Saya tidak menjangkakan omong kosong itu
mengganggu ketenteraman Tuanku.
Saya juga fikir
memang mengarut,
tapi sejak kau muncul,
awak telah menimbulkan masalah.
Hari ini, Tuan Xiao
telah menghasilkan satu kaedah
untuk membuktikan anda tidak bersalah.
Kes keluarga Shen telah ditutup.
Saya juga telah membenarkan
untuk pengkhianat keluarga Shen
dikebumikan.
Walau bagaimanapun, sesetengah orang telah menghubungi
supaya kes itu dibatalkan
dan sanggup
untuk bersekongkol dengan para pengkhianat.
Oleh kerana anda ingin membuktikan
bahawa anda tidak mempunyai kaitan dengan mereka,
bakar sahaja
badan mereka.
Bawa mereka ke sini.
Tuanku,
engkau memerintah dengan penuh kemurahan hati
dan reputasi anda
tersebar ke seluruh dunia.
Keluarga Shen telah membunuh diri
untuk menebus jenayah mereka.
Jika mereka tidak dapat menjaga tubuh mereka dengan sempurna,
Saya bimbang ia mungkin akan merosakkan
reputasi Tuanku.
Sila pertimbangkan semula perkara ini, Tuanku.
Saya tidak memerlukan awak
untuk mengganggu tindakan saya.
Xi Yan,
tidakkah kamu mahu membakar mayat-mayat itu
atau melanggar titah Baginda?
Mengapa tidak
Pengawal-pengawal Baginda
membantu anda sebaliknya?
Jangan biarkan Baginda Sultan salah faham
kepolosan anda.
Saya akan melakukannya sendiri.
(Tamat Episod)
Tuan Pei,
barang ini nampak biasa.
Adakah anda mengenalinya?
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang lautan♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh
memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Impian mengembara kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Menunggu seseorang
membancuh teh♪